Linux目录结构
Bin;全称 binary，含义是二进制，该目录存储的都是一些二进制文件，文件都是可以被运行的
Dev；该目录中主要存放的是外接设备，例如磁盘，其他的光盘等，在其中的外接设备是不能        直接被使用的，需要挂载（类似windows下的分配盘符）
Etc;该目录主要存放一些配置文件
Home；表示“家”，表示除了root用户以外其他用户的家目录，类似于wondows下的User/        用户目录
Proc;process,表示进程，该目录中存储的是Linux运行时候的进程
Root;该目录是root用户自己的家目录
Sbin;全称super bianry,该目录也是存储一些可以被执行的二进制文件，但是必须有super权限        的用户才能执行
Tmp;表示临时的，当系统运行时候产生的临时文件会在这个目录存着
Usr;存放的是用户自己安装的软件，类似windows下的program files
Var;存放的程序/系统的日志文件目录
Mnt;当外界设备需要挂载的时候，就需要挂载到mnt目录下
指令与选项
#指令主体[选项][操作对象]
一个指令可以包含多个选项
操作对象也可以是多个
基础指令
1；ls指令
     含义；ls(list)
     用法1；#ls
     含义；列出当前工作目录下的所有文件夹/文件的名称
用法2；#ls 路径
     含义；列出指定路径下的所有文件/文件夹的名称
    关于路径；路径可以分为两种；相对路径，绝对路径
    相对路径；相对首先得有一个参照物（一般就是当前的工作路径）
    相对路径的写法；在相对路径中通常会用到2个符号“./”(表示当前目录下）,"../"（表示上    一级目录下）
    绝对路径；绝对路径不需要参照物，直接从根“/”开始寻找对应的路径
用法3；#ls 选项 路径
    含义；在列出指定路径下的文件/文件夹的名称，并以指定的格式进行显示
   常见语法 #ls-l 路径
                 #ls-la 路径
   选项解释； -l，表示list，表示以详细列表的形式进行展示
                     -（l）a,  表示显示所有的文件/文件夹（包含了隐藏文件/文件夹）
    在列表中；其中“-”表示该行对应文档的类型文件，“d”表示文档类型为文件夹
    在Linux中的隐藏文档一般都是以"."开头
用法4；#ls-l(a)h 路径
     含义；列出指定路径下的所有文件/文件夹的名称，以列表的形式并且在显示文档大小的时              候以可读性较高的形式显示
2；pwd指令
   用法；#pwd(print working directory,打印当前工作目录）
3；cd命令
   命令；#cd(change directory,改变目录）
   作用；用于切换当前的工作目录
   语法；#cd 路径
   补充；在Linux中有一个特殊的符号“~”，表示当前用户的家目录
   切换的方式；#cd ~
4；mkdir指令
   指令；mkdir(make directory,创建目录）
   语法1；#mkdir 路径【路径可以是文件夹名称也可以是包含名称的一个完整路径】
注意；ls列出的结果颜色说明，其中蓝色的名称表示文件夹，黑色表示文件，绿色的其权限为拥有所有权
语法2；#mkdir -p 路径
含义；当一次性创建多层不存在的目录的时候，添加-p参数，否则会报错
语法3；#mkdir 路径1 路径2 路径3...【表示一次性创建多个目录】
5；touch指令
指令；touch
作用；创建文件
语法；#touch 文件路径【路径可以是直接的文件名也可以是路径】
6；cp指令
指令；cp(copy,复制）
作用；复制文件/文件夹到指定位置
语法；#cp 被复制的文档路径 文档被复制到的路径
注意；Linux在复制过程中是可以重新对新位置的文件进行重命名的，但如果不是必须的需要，则建议保持前后名称一致
注意；当使用cp命令进行文件夹复制操作的时候，需要添加选项“-r”【-r表示递归复制】,否则目录将被忽略
7；mv指令
指令；mv(move,移动，剪切）
作用；移动文档到新的位置
语法；#mv 需要移动的文档路径 需要保存的位置路径
补充；在Linux中重命名的命令也是mv,语法和移动语法一样
8；rm命令
指令；rm(remove,移除，删除）
作用；移除，删除文档
语法；#rm 选项 需要移除的文档路径
选项； -f 在删除的时候如果不带选项，会提示是否删除，如果确认则输入“y/yes”,否则输入        “ n/no”按下回车；如果在删除的时候不想频繁确认，则可以在指令中添加选项“-f”,           表示force(强制）。
           -r	删除一个目录时，需要做递归删除，并且一般也不需要进行删除确认，所以移除目             录的时候一般需要使用-rf选项
*称之为通配符，意思表示任意的字符，Linux*，则表示只要文件以Linux开头，后续字符则不管
9；vim命令
指令；vim(vim是一款文本编辑器）
语法；#vim 文件路径
作用；打开一个文件（可以不存在）
退出打开文件；在没有按下其他命令的时候，按下shift+英文冒号，输入q，按下回车即可
10；输出重定向
一般命令的输出都会显示在终端中，有些时候需要将一些命令的执行结果保存到文件中进行后续的分析，统计，则这时候需要使用到的输出重定向技术
>;覆盖输出，会覆盖掉原先的文件内容
>>;追加输出，不会覆盖原始文件内容，会在原始内容末尾继续添加
注意，文件可以不存在，不存在则新建 ls -la > ls.txt
11；cat指令
作用1；cat有直接打开一个文件的功能
语法；#cat文件的路径
作用2；cat可以对文件进行合并
语法；#cat 待合并的文件路径1 待合并的文件路径2...文件路径n>合并之后的文件路径
补；Linux的终端
root;该位置表示当前终端登录的用户名
@发音at,表示“在”
bogon当前登录的主机名
桌面；当前终端的工作目录（意思就是当前终端是在什么目录下打开的）
#位置表示身份识别符，如果是超级管理用户登录则显示#，否则显示$符号
使用命令关机；shutdown -h now（正常关机）halt(关闭内存）init0
克隆；路径；先关机 ->右键需要克隆的虚拟机->管理->克隆->创建完整克隆
进阶命令
1；df指令
作用；查看磁盘空间
语法；#df -h -h表示以可读性较高的形式展示大小
2；free指令
作用；查看内存使用情况
语法；#free -m表示以mb为单位查看
在本机命令行中输入calc会弹出计算器
3；head指令
作用；查看一个文件的前n行，如果不指定n,则默认显示前10行
语法；#head -n文件路径 n表示数字
4；tail指令
作用1；查看一个文件的末n行，如果不指定n,则默认显示前10行
语法；#tall-n文件路径  n同样表示数字
作用2；可以通过tail指令来查看一个文件的动态变化
语法；#tail -f文件路径 
在退出的时候只需按下q即可                                                  
5；less指令
作用；查看文件，以较少的内容进行输出，按下辅助功能键（数字+回车、空格键+上下方向键）查看更多
语法；#lsss 需要查看的文件路径
6；wc指令
作用；统计文件内容信息（包含行数，单词数，字节数）
语法；#wc -l，w，c 需要统计文件路径
-l;表示lines,行数
-w；表示world,单词数
-c；表示bytes,字节数
7；date指令（重点）
作用；表示操作时间日期（读取，设置）
语法；1；#date
语法；2；#data +%F (等价于#date "+Y-%m-%d)
语法；3；#date "+%F %T"  （等价于#date "+%Y-%m-%d %H:%M:%S"）引号表示让“年月日与时分秒”成为一个不可分割的整体
语法4；获取之前或之后的某个时间（备份）
#date -d "-1 day" "+%Y-%m-%d %H:%M:%S"
符号可选值；+（之后），-（之前）
单位可选值；day(天）mouth(月）year(年）
%F;表示完整的年月日
%T;表示完整的时分秒
%Y;表示四位年份
%m;表示两位月份（带前导0）
%d;表示日期（带前导0）
%H;表示小时（带前导0）
%M;表示分钟（带前导0）
%S;表示秒数（带前导0）
8；cal指令
作用； 用来操作日历
语法1；#cal 等价于 #cal -1 直接输出当前月份的日历
语法2；#cal -3 表示输出上一个月+本月+下一个月的日历
语法3；#cal -y 年份 表示输出某一个年份的日历
9;clear/ctrl+L指令
作用；清除终端中已经存在的命令和结果（信息）。
语法；clear 或者ctrl+L
需要注意的是，该命令并不是真的清除了之前的信息，而是把之前的信息隐藏到最上面，通过滚动条可以查看以前信息，在window下清屏为cls,清屏之后不会看到之前内容
10；管道（重要）
管道符；|
作用；管道 一般可以用于“过滤”，“特殊”，“扩展处理”
语法；管道不能单独使用，必须配合前面所讲的一些指令一起使用，其主要是辅助作用
过滤案例；需要通过管道查询出根目录下包含"y"字母的文档名称
#ls /| grep y
针对上面这个命令说明
1；以管道作为分界线，前面的命令有个输出，后面需要先输入，然后再过滤，最后再输出。
通俗的讲就是管道前面的输出就是后面指令的输入，管道的作用其实就是搜索包含y的单词
2；grep；指令主要用于过滤
扩展处理，请使用学过的命令，来统计某个目录下的文档的总个数
ls /| wc -l
高级指令
1;host name指令
作用；操作服务器的主机名（读取，设置）
语法1；#hostname  含义；表示输出完整的主机名
语法2；hostname -f  含义；表示输出当前主机名中的FQND（全限定域名）
2;id指令
作用；查看一个用户的一些基本信息（包含用户id,用户组id,附加组id...）,该指令如果不指定用户则默认当前用户
语法1；#id
语法2；#id 用户名 显示指定用户的基本信息
3;whoami 
作用；“我是谁”，显示当前登录的用户名,一般用于shell脚本，用于获取当前操作的用户名方便记录日志
语法；#whoami
4；ps -ef指令（重点）
指令；ps
作用；主要是查看服务器的进程信息
选项含义；-e;等价于“-A”,表示列出全部的进程
                 -f;显示全部的列（显示全字段）
执行结果；列的含义
UID;该进程执行的用户id(user)
PID;进程id(process)
PPID;该进程的父级进程id,如果一个程序的父级进程找不到，该程序的进程称之为僵尸进程
C;Cpu的占用率，其形式是百分比
STIME;进行的启动时间
TTY;终端设备，发起该进程的设备识别符号，如果显示“？”则表示该进程不是由终端设备发起。
TIME;进程的执行时间
CMD；该进程的名称或者对应的路径
案例；在ps的结果中过滤出想要查看的进程状态
#ps -ef|grep 进程名称
5；top指令
作用；查看查看服务器的进程占的资源
语法；进入命令；#top  (动态显示）
退出；q
输出结果表头含义
PID；进程id
USER;该进程对应的用户
PR；优先级（越大越好）
VIRM；虚拟内存
RES;常驻内存
SHR；共享内存；
计算一个进程实际使用的内存=常驻内存（RES）-共项内存（SHR）
S;表示进行状态（sleeping,其中S表示睡眠，R表示运行）
%CPU;表示CPU的占用百分比
%MEM；表示内存的占用百分比
TIME+；执行的时间
COMMAND;进程的名称或者路径
在运行top的时候，可以按下方便的快捷键
M；表示将结果按照内存（MEM）从高到低进行降序排列
P;    表示将结果按照CPU使用率从高到低进行降序排列
1；当服务器拥有多个cpu的时候可以使用“1”快捷键来切换是否展示各个cpu的详细信息
6；du -sh指令
作用；查看目录的真实大小
语法；#du -sh 目录路径
选项含义；-s;只显示汇总的大小
                -h;表示以较高可读性形式进行显示
7；find指令
作用；用于查找文件
语法；#find 路径范围 选项 选线的值
选项；-name;按照文件名称进行搜索（支持模糊搜索）例如；find / -name *.conf
          -type;按照文档的类型进行搜索
         文档类型；“-”表示文件（在使用find的时候需要用f来替换），“d”表示文件夹
8；service指令（重点）
作用；用于控制一些软件的服务启动，停止，重启
语法；#service 服务名 start,stop,restart
9；kill指令（重点）
作用；表示杀死进程（当遇到僵尸进程或者出于某些原因需要关闭进程的时候）
语法；#kill 进程PID（语法需要配合ps一起使用）
与kill命令作用相似但是比kill更加好用的杀死进程的命令；killall
语法；#killall 进程名称
10；ifconfig 指令（重点）
作用；用于操作网卡相关的指令
简单语法；#ifconfig (获取网卡信息）
11；reboot指令
作用；重新启动计算机
语法1；#reboot  重启
语法2；reboot -w 模拟重启，但是不重启（只写关机与开机的日志信息）
12；shutdown指令
作用；关机
语法；#shutdown -h now 或者shutdow -h 15:23 "关机提示"(可要可不要）
如果想要取消关机计划，则可以按照以下方式去尝试
1；针对于centos7.x之前的版本，ctrl+c
2；针对于centos7.x(包含）之后的版本，shutdown -c
13；uptime指令
作用；输出计算机持续在线时间（计算机开机到现在运行的时间）
语法；#uptime
14；uname指令
作用；获取计算机操作相关信息
语法1；#uname
语法2；#uname -a 获取系统全部信息（类型，全部主机名，内核版本，发布时间，开源计划）
15；netstat -tnlp指令
作用；查看网络连接状态
语法；#netstat -tnlp
选项说明；-t表示只列出tcp协议的连接
                 -n表示将地址从字母组合转化成ip地址，将协议转化成端口号来显示
                 -l表示过滤出“state(状态）”列中其值为LISTET(监听）的连接
                 -p表示显示发起连接的进程pid和进程名称
16；man指令
作用；manual；手册（包含了Linux中全部命令手册，英文）
语法；#man 命令（退出按下q）
练习题；
1；如何通过命令行重启linux操作系统？#reboot
2；如何在命令行中快速删除光标前/后的内容？前；ctrl+u,后；ctrl+k
3；如何删除/tmp下所有A开头的文件？#rm -f /tmp/A*
4；系统重要文件需要备份，如何把/etc/passwd备份到/tmp目录下？#cp /etc/passwd /tmp
5；如何查看系统最后创建的3个用户？#tail -3 /etc/passwd
6；什么命令可以统计当前系统中一共有多少账户？wc -l /etc/passwd
7；如何创建/tmp/test.conf文件？#touch /tmp/test.conf
8；如何通过vim编辑打开/tmp/test.conf？#vim /tmp/test.conf
9；如何查看/etc/passwd的头三行和尾三行 #head -3 /etc/passwd tail -3 /etc/passwd
10；如何一次性创建目录/test/1/2/3/4?  #mkdir -p /test/1/2/3/4
11； 如何快速返回当前用户的家目录？#cd ~ 或者#cd
12；如何查看/etc所占的磁盘空间？#du -sh/etc
13；如何删除/tmp下的所有文件？#rm -rf/tmp/*
14；尝试启动Apache的服务，并且检查是否启动成功。#service httpd start  #ps ef|grep        httpd
15；使用已学命令杀死Apache的进程 #kill httpd
















